---
layout: post
title:  "파이썬 이란?"
date:   2022-03-10 23:36:20 +0900
categories: Python
---
# 파이썬 이란?

---

## 파이썬의 특징

### 1. 파이썬은 인간다운 언어이다.

파이썬은 직관적인 언어이다.

### 2. 파이썬은 문법이 쉬워 빠르게 배울수 있다.

파이썬은 문법 자체가 아주 쉽고 간결하며 사람의 사고 체계와 매우 닮아 있다.

### 3. 파이썬은 무료이지만 강력하다.

프로그래머는 만들고자 하는 프로그램의 대부분을 파이썬으로 개발 가능하다.

다만, 시스템 프로래밍, 하드웨어 제어와 같은 복잡하고 반복연산이 많은 프로그램은 파이썬과 어울리지 않는다. 

이러한 약점을 해결하기 위해 파이썬은 다른 프로그래밍 언어로 만든 프로그램을 파이썬 프로그램에 포함시킬 수 있다.

### 4. 파이썬은 간결하다.

중괄호가 아닌 들여쓰기를 활용하여 가독성이 뛰어나다.

### 5. 파이썬은 개발 속도가 빠르다.

마지막으로 재미있는 다음 문장으로 파이썬의 특징을 마무리하겠다.

***"Life is too short, You need python." (인생은 너무 짧으니 파이썬이 필요해.)***

파이썬의 엄청나게 빠른 개발 속도를 두고 유행처럼 퍼진 말이다. 이 위트 있는 문장은 이 책에서 계속 예제로 사용될 것이다.

---

## 파이썬으로 할 수 있는 일

### 시스템 유틸리티 제작

파이썬은 운영체제(윈도우, 리눅스 등)의 시스템 명령어를 사용할 수 있는 각종 도구를 갖추고 있기 때문에 이를 바탕으로 갖가지 시스템 유틸리티를 만드는 데 유리하다.

### GUI 프로그래밍

GUI(Graphic User Interface) 프로그래밍이란 쉽게 말해 화면에 또 다른 윈도우 창을 만들고 그 창에 프로그램을 동작시킬 수 있는 메뉴나 버튼, 그림등을 추가하는 것이다. 파이썬은 GUI 프로그래밍을 위한 도구들이 잘 갖추어져 있어 GUI 프로그램을 만들기 쉽다.

### C/C++와의 결합

파이썬은 접착(glue) 언어라고도 부르는데, 그 이유는 다른 언어와 잘 어울려 결합해서 사용할 수 있기 때문이다.

### 웹 프로그래밍

파이썬은 웹 프로그램을 만들기에 매우 적합한 도구이며, 실제로 파이썬으로 제작한 웹 사이트는 셀 수 없을 정도로 많다.

### 수치 연산 프로그래밍

파이썬은 수치 연산 프로그래밍에 적합한 언어는 아니다.

하지만 파이썬은 NumPy라는 수치 연산 모듈을 제공한다. 

이 모듈은 C로 작성했기 때문에 파이썬에서도 수치 연산을 빠르게 할 수 있다.

### 데이터베이스 프로그래밍

파이썬은 데이터베이스에 접근하기 위한 도구를 제공한다.

### 데이터 분석, 사물 인터넷

파이썬으로 만든 판다스(Pandas) 모듈을 사용하면 데이터 분석을 더 쉽고 효과적으로 할 수 있다.

사물 인터넷 분야에서도 파이썬은 활용도가 높다.

예시로 라즈베리파이가 있다.

---

## 파이썬으로 할 수 없는 일

### 시스템과 밀접한 프로그래밍 영역

파이썬으로 리눅스 같은 운영체제, 엄청난 횟수의 반복과 연산이 필요한 프로그램 또는 데이터 압축 알고리즘 개발 프로그램 등을 만드는 것은 어렵다. 즉 대단히 빠른 속도를 요구하거나 하드웨어를 직접 건드려야 하는 프로그램에는 어울리지 않는다.

### 모바일 프로그래밍

파이썬은 구글이 가장 많이 애용하는 언어이지만 파이썬으로 안드로이드, 아이폰 앱을 개발하는 것은 아직 어렵다.

[출처]
<https://wikidocs.net/5>